Bu, patung emas Dewa
Ganesha ditempatkan di sini.
Dimana itu?
Bagaimana Anda melakukan
pemujaan setiap hari tanpa berhala?
'Adikmu dan istrinya telah
mengambil semuanya.'
'Ini semua barang berharga
yang tersisa untukmu.'
'Itu emas.'
'Ini akan berguna di
saat-saat sulit nanti.'
'Aku punya permata dari seorang menantu laki-laki.'
'Dia telah memberikan
kehidupan baru kepada putriku.'
"Dan dia akan pulang
untuk pertama kalinya."
'Aku tidak bisa mengirimnya pulang...
...dengan tangan kosong.'
'Mau mu.'
'Sebagai ganti
patung emasmu ini...
...Aku bisa memberimu cincin emas ini.'
'Haruskah aku memberikannya padamu?'
'Ya silahkan.'
'Aku mempunyai sebuah permintaan.'
'Aku telah mengambil cincin ini...
...sebagai ganti berhala Tuhan.'
'Tak seorang pun boleh tahu tentang ini.'
Oh, patung Dewa Ganesha.
Menurutku, aku telah kehilangannya entah di mana.
Bisakah kamu benar-benar kehilangannya?
Tidak mungkin.
Kamu selalu berkata...
...itu adalah hal terakhir yang
mengingatkanmu pada ayah.
Anda tidak akan pernah berpisah dengannya.
Sayang, seperti yang kubilang...
...Aku mungkin salah
menaruhnya di suatu tempat.
Bu, jujurlah.
Apakah bibi mengambilnya darimu?
Bu, apa gunanya
melakukan semua ini?
Apakah kamu ingin ibu
mertuaku mengejekku?
Mama...
Berikan saja kepada mereka lima
ekor kambing yang mereka minta...
...sebagai mas kawin.
Apakah kamu berpikir, aku
tidak mau memberikan maharmu?
Tapi aku tidak bisa mengaturnya sekarang.
Tahukah anda harga kambing?
Orang tua itu setuju untuk
menikah dengan Bondita...
...dan dia berkata, dia akan
memberikan lima ekor kambing.
Tapi dia pergi...
...bersama dengan kambingnya.
Kamu akan menikahkan Bondita
dengan lelaki tua itu demi mas kawinku!
Apakah kamu tidak malu akan hal itu?
Jangan mengejekku.
Tidak ada yang berjalan sesuai rencanaku.
Sebaliknya, dia menjadi kaya.
Dan kami berakhir dengan
beban lima ekor kambing.
Sekarang dengarkan aku.
Lupakan Bondita dan
khawatirkan dirimu sendiri.
Pikatlah ibu mertuamu
dengan penuh kasih sayang.
Beri tahu dia...
...bahwa kami akan memberi mereka
lima ekor kambing pada akhir bulan ini.
Oke?
Mengapa bibimu mengambilnya?
Mengapa?  Bukankah dia
mengambil semua hiasanmu...
...dan barang-barangmu darimu?
Bondita, kamu bicara omong kosong.
- Mama...
Cukup dengan pertanyaannya.
Apakah kamu tidak ingin
bertemu teman-temanmu?
Pergi.  Pergi dan temui mereka.
Saya juga perlu
mengambil air dari sumur.
Aku akan ikut denganmu.
Sayang, kataku, pergilah.
Maukah kamu mendengarkanku?
Aku selalu mendengarkanmu.
Bagus!  Aku pergi.
Suamiku, maukah kamu bertemu teman-temanku?
Sayang, dia tidak
mau pergi bersamamu.
Biarkan menantu
melihat desa sekitar.
Pergilah, temui teman-temanmu.
Menantu...
...bolehkah aku bicara denganmu?
Teruskan.
Menantu laki-laki, saya tidak bisa datang...
...ke Tulsipur bersamamu.
Saya tidak mungkin
mengatakan itu di depan Bondita.
Dia masih anak-anak.
Dia tidak akan mendengarkan.
Dia belum dewasa.
Tapi menurut saya,
Bondita sangat cerdas.
Dan dia tidak salah.
Apa salahnya jika dia ingin
mengajak serta ibunya?
Bondita baru berusia delapan tahun.
Dia akan membutuhkan ibunya, bukan?
Apakah akan baik jika kamu tetap...
...menjauh darinya di usia ini?
Anda mungkin punya banyak
alasan untuk tidak menemaninya.
Tapi aku hanya punya satu
alasan untuk mengajakmu.
Bondita.
Anda harus ikut dengan
saya bagaimanapun caranya.
'Bagaimana aku akan
menjelaskannya pada menantu...
...bahwa aku tidak bisa datang?'
Di manakah lokasi Sampoorna?
Sampoorna kembali ke rumahnya.
Dia berkata bahwa ibu
mungkin meneleponnya.
Bisa kita pergi?
'Tidak ada bibi yang menelepon...
... Sampoorna juga tidak pulang.'
'Kemana dia pergi?'
'Ada apa dengan semua orang?'
'Mereka semua meninggalkanku sendirian di sini.'
'Ibu pergi ke sumur
untuk mengisi air.'
'Suami sedang
berkeliaran di sekitar desa.'
'Apa yang harus aku lakukan sendirian di sini?'
'Bagus.  Biarkan aku menghabiskan waktuku...
...mencari Sampoorna.'
Haruskah aku memberitahumu sesuatu?
Kamu terdengar sangat manis.
Besar!
Oke.  Mengapa kamu tidak memberitahuku sebelumnya
bahwa kamu bernyanyi dengan sangat baik?
Saya telah bernyanyi sebelumnya.
Oke.  Apakah itu sebuah lagu?
Haruskah aku memberitahumu sesuatu?
Sejak saya datang ke sini...
...Aku harus belajar
banyak tentangmu.
Apa yang kamu pelajari?
Saya belajar itu...
...ketika helaian rambutmu
berayun di pipi putihmu...
...itu meningkatkan kecantikan Anda.
Pembohong!
Ini yang sebenarnya.
Saya akan menunjukkannya
kepada Anda jika saya memiliki cermin.
Wajahmu bersinar.
“Dia juga tidak ada di sini.”
'Kemana perginya Sampoorna?'
Biarkan aku pergi.
Bagaimana jika ada yang melihat kita?
Jadi...
Aku akan mati karena malu.
Tidakkah kamu akan merasa malu?
Seandainya saya melakukannya...
...Aku akan mengubah
arahnya ke arah lain.
Di samping itu...
...kamu tidak meletakkan
tanganmu di tanganku.
Mengapa saya harus meninggalkannya?
Tolong biarkan aku pergi...
...Saya takut.
- Siapa yang kamu takuti?
aku takut padamu.
- Apakah begitu?
'Mengapa Saurabh memelintir
pergelangan tangan Sampoorna?'
'Mengapa Saurabh tidak pergi...
...Pergelangan tangan
Sampoorna saat dia kesakitan?'
'Sampoorna juga mengalami pendarahan.'
'Mengapa Saurabh menyakitinya?'
"Saya harus segera membalut
pergelangan tangan Sampoorna."
'Aku juga harus bertanya pada bibi...
...untuk menjauhkan
Saurabh dari Sampoorna.'
Tuan Bhoumik, seperti yang diputuskan...
...kami telah menyiapkan surat-suratnya...
...untuk pabrik minuman keras.
Saya telah menandatanganinya.
Sesegera...
...anda menandatanganinya, itu akan...
...menandai awal
baru persahabatan kita.
'Beri aku obat...
...itu akan membuatku
sedikit lega.'
Apa yang terjadi, Tuan Bhoumik?
Kenapa kamu berhenti?
Saya rasa kesepakatan ini tidak
menguntungkan bagi bisnis saya.
Karena itu lebih
menguntungkan Anda.
Bagi saya, lebih dari itu.
Tapi Pak Bhoumik,
semua syaratnya...
...persis sama.
Tidak ada yang berubah.
Tuan Binoy Roy Chaudhary,
lihat dari sudut pandang saya.
Semuanya akan tampak
berbeda bagi Anda.
Sebelumnya berbeda.
Sekarang segalanya telah berubah.
Sebelumnya, keuntungan
tidak hanya berupa uang.
Kini kerugiannya bukan
hanya berupa uang.
Tapi jangan putus asa, Pak Binoy!
Kami adalah tetangga.
Kita akan bertemu lagi.
Siapa tahu?
Kami mungkin akan berbisnis lagi.
Tante!
Saya melihat.
Bibi, aku melihat mereka.
Tidak bisakah kamu melihat...
...bahwa aku sedang sibuk?
Pergi dari sini.
Ini penting sekali, tante.
Saya tidak punya waktu untuk mendengarkan Anda.
Kamu tidak punya pekerjaan...
...Saya sangat sibuk.  Biarkan aku bekerja.
Kepada siapa aku harus memberitahu...
...apa yang terjadi dengan Sampoorna?
Paman!
Aku tahu kamu sangat menyukainya...
...tapi ini untuk menantu laki-laki.
Anda bisa mendapatkannya setelah dia.
Dia serakah.
Dia tidak akan pernah puas bahkan
setelah menyelesaikan semuanya.
Silakan masuk ke dalam.
Siapa yang harus kuberitahu sekarang?
Paman dan bibi sedang
tidak berminat mendengarkan.
Biarkan aku menceritakannya pada ibu.
Ibu mendengarkan semua
yang aku katakan padanya.
Mama!  - Tunggu.
Ibumu pergi untuk mengisi air.
Ibu memang memberitahuku hal itu, tapi aku lupa.
Apa yang terjadi, Bondita?
Saya sangat khawatir...
...tapi tidak ada yang peduli padaku.
Tidak ada yang mendengarkan saya.
Kepada siapa saya harus
memberi tahu bahwa saya khawatir?
Aku berlari kesana kemari.
Bahkan kakiku pun sakit.
Tidak ada yang punya waktu
untuk mendengarkan saya.
Aku bahkan tidak menyentuhnya...
...panci penuh 'Rasgullas.'
Aku bahkan tidak mencicipi sirupnya.
Temanku minta
memetik asam jawa...
...Aku ingin, tapi ternyata tidak.
Lihatlah keadaanku
karena khawatir.
Saya belum minum setetes air pun.
Tidak ada yang punya waktu
untuk mendengarkan saya.
Hidupku hancur.
Akankah ada yang mendengarkan saya?
Akankah menangis
menghilangkan kekhawatiranmu?
Maukah Anda memberi tahu
saya alasan kekhawatiran Anda?
Saya siap mendengarkan Anda.
Apa?
- Dan aku bisa membantumu semampuku.
Akankan kamu menolongku?
Ya.  Hanya kamu yang bisa membantuku.
Anda pasti melakukan apa yang Anda katakan.
Kamu bilang kamu akan
datang menjemput ibuku...
...dan kamu melakukannya.
Anda bisa memuji saya nanti.
Pertama, beri tahu saya
mengapa Anda khawatir?
Saya khawatir.
Tapi Sampoorna sedang dalam masalah.
Siapa yang menyusahkan Sampoorna?
Menantu.
Kapan saya menyusahkan Sampoorna?
Anda bukan satu-satunya menantu.
Jadi, Saurabh?  - Ya.
Saurabh.
Maukah kamu menyelamatkan
Sampoorna dari Saurabh, suami?
Sampoorna terlalu polos...
...tapi Saurabh kejam.
Dia tidak mendapatkan
suami yang baik seperti saya.
Apa yang akan terjadi dengan
Sampoorna, Dewi Durga?
Tapi apa yang Saurabh lakukan?
Dia bertarung dengannya.
Dia memelintir tangan Sampoorna.
Apakah ini pertanda suami yang baik?
Bahkan kamu marah...
...tapi kamu tidak pernah memukulku.
Apa yang kamu katakan?
Tak percaya, Saurabh bisa
melakukan itu bersama Sampoorna.
Apakah saya berbohong?
Lidahku akan menjadi hitam...
...jika aku berbohong.
Paman, bibi, ibu dan
aku selalu berpikir...
...bahwa Saurabh adalah pria yang baik.
Tapi kami salah.
Bagaimana bisa seorang suami yang memukul...
...istrinya ternyata baik?
Jika kamu tidak percaya padaku...
...lalu kamu bisa melihat tandanya...
...di tangan Sampoorna.
Ada darah juga.
Apakah kamu tahu ini?
Bibi juga selalu memukuliku.
Namun dia belum pernah mengalahkan Sampoorna.
Tapi kenapa menantunya
menyakiti Sampoorna?
Katakan padaku, suami.
Oke.  Berhenti menangis.
Saya akan berbicara dengan Saurabh.
Jika dia melakukan kesalahan...
...dia pasti akan dihukum.  Oke?
Menantu tidak akan pernah
menyakiti Sampoorna, bukan?
Tidak pernah.
- Apakah kamu akan menghukumnya seperti itu?
Ya.  Sekarang berhentilah menangis.
'Aku tidak percaya Saurabh bisa
mengangkat tangannya terhadap istrinya.'
'Tetapi mengapa Bondita berbohong?'
'Aku harus bicara dengan Saurabh.'
'Tetapi bagaimana aku bisa melakukan
itu di tengah-tengah semua orang?'
Makanlah untuk...
...puas hati dan jangan sampai
perutmu kenyang, Saurabh.
Saya tidak bisa menandingi
kelezatan dapur Anda.
Tapi saya sudah mencoba yang terbaik.
Bondita, kamu belum
menyajikan air untuk menantu.
Sajikan air.
Apakah Anda hanya akan
menikmati hidangan spesial saja?
Kapan kamu akan memarahi menantu laki-laki?
Putar telinganya atas nama saya juga.
Hai!
Jangan menuangkan
semua air ke sana.  Kemarilah.
Sajikan air.
Saurabh, dimana Sampoorna?
Anirudh, seseorang tidak
boleh terlambat untuk...
...menghadiri konser
kebaktian dan makan.
Pertama, makanlah.
Sampoorna, bawakan nasi.
Sampoorna.
Bagaimana kamu bisa terluka di tanganmu?
Bagaimana kamu bisa makan makanan
ini setelah melakukan itu, Saurabh?
Apakah kamu pantas mendapatkan makanan ini, sayang...
...dan hormat?
Saya tidak pernah membayangkan
bahwa Anda bisa begitu tidak tahu malu!
Aku malu memanggilmu temanku.
Tugas Anda adalah melindungi istri Anda.
Dan jangan melecehkannya!
Mereka mempercayai Anda dan
menikahkan putri mereka dengan Anda.
Apakah kamu tidak malu
merusak kepercayaan itu?
Benar-benar!  Mereka salah jika
menjadikan Anda sebagai menantu mereka.
Apa yang Anda katakan, Tuan Anirudh?
Apa yang telah saya lakukan?
Mengapa kamu merasa aku tidak
pantas menjadi menantu mereka?
Anda telah memperlakukan
Sampoorna dengan sangat buruk.
Aku?  - Mengapa?
Kamu takut sekarang,
bukan, menantu yang jahat?
Cara Sampoorna
merasa takut padamu.
Anda tidak
mendengarkannya saat itu.
Apakah menurut Anda kami akan
mendengarkan Anda sekarang?
Bersiaplah menghadapi
hukuman dari suamiku.
Hukuman apa?
Apa yang telah kulakukan pada Sampoorna?
Apa kesalahan saya?
- Ya, Tuan Anirudh.
Dia belum melakukan apa pun.
Tidak perlu takut, saudari.
Anda mendapat dukungan saya.
Aku sudah menceritakan
semuanya pada suamiku.
Tandai kata-kataku.  Dia akan menghukum...
...menantu yang
jahat dengan tepat.
Kamulah yang jahat.
Apakah ini cara berbicara
dengan menantu laki-laki?
Jika saya melakukan kesalahan, saya
siap menghadapi 100 pukulan cambuk.
Tapi demi Tuhan, katakan
padaku, apa kesalahanku.
Kenapa kau melakukan itu?  Beri tahu saya!  Mengapa?
Anda tidak boleh membuat keributan
jika suami Anda memukuli Anda.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mengapa Anda mengajari putri
Anda untuk menoleransi penindasan?
Mengapa kamu hanya memukul seorang wanita?
Cobalah melawanku.
Apa yang terjadi, Saurabh?
Tunjukkan padaku kekuatanmu.
Apa yang telah terjadi?
Kenapa kamu diam?
Apakah Anda takut
akan dipukul balik?
Ayo, pukul aku!
Saya tidak melakukan kesalahan apa pun.